It has been a very, very joyful evening for all of us.
Đây là một buổi tối rất, rất vui sướng cho tất cả chúng ta.
And we thank all the people who have brought
Và chúng ta cảm ơn tất cả những người đã mang đến
all kinds of entertainment for all of us.
tất cả các loại hình giải trí cho tất cả chúng ta.
I’m really amazed because last time I couldn’t go to Spain
Ta thực sự ngạc nhiên vì lần trước Ta không thể đến Tây Ban Nha
despite they had invited Me, but I think somehow it has taken roots there,
mặc dù họ đã mời Ta, nhưng Ta nghĩ bằng cách nào đó nó đã bén rễ ở đó,
there are so many people who are now involved in Sahaja Yoga.
hiện có rất nhiều người tham gia vào Sahaja Yoga.
It’s very important that places like Spain should have
Điều rất quan trọng là những nơi như Tây Ban Nha nên có
many more sahaja yogis I think, I always thought,
nhiều hành giả Sahaja hơn, Ta nghĩ, Ta luôn nghĩ vậy,
because it’s a country visited by so many people,
bởi vì đó là một quốc gia được rất nhiều người ghé thăm,
so cosmopolitan, and there are quite a lot of Turkish influence also.
rất quốc tế, và cũng có khá nhiều ảnh hưởng của Thổ Nhĩ Kỳ.
Despite that we found it was not so much encouraging,
Mặc dù vậy, chúng ta thấy điều đó không mấy khích lệ,
and Jose was extremely upset with the whole thing.
và Jose đã vô cùng thất vọng với toàn bộ sự việc.
And he said: “Mother, what has happened to these people here?”.
Và anh ấy nói: “Thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra với những người ở đây vậy ạ?”.
It’s alright now, as you see, it’s very encouraging,
Bây giờ thì ổn rồi, như các con thấy, rất khích lệ,
we have so many beautiful singers, musicians from Spain,
chúng ta có rất nhiều ca sĩ, nhạc sĩ tuyệt vời từ Tây Ban Nha,
and there are so many people here who have come
và có rất nhiều người ở đây đã đến
to entertain you with their beautiful, melodious music –
để giúp các con giải trí bằng thứ âm nhạc tuyệt vời, du dương của họ –
specially their rhythm is something really extraordinary.
đặc biệt là nhịp điệu của họ thực sự phi thường.
Indian music has a rhythm of its own, but it’s very bound by its systems,
Âm nhạc Ấn Độ có nhịp điệu riêng, nhưng nó bị ràng buộc rất nhiều bởi hệ thống của nó,
while I find here is absolutely a freedom to play whichever way you like,
trong khi Ta thấy ở đây hoàn toàn là sự tự do để chơi theo bất kỳ cách nào các con thích,
your tabla whichever way you like, your rhythmic patterns,
trống tabla của các con theo bất kỳ cách nào các con thích, các mẫu nhịp điệu của các con,
which is a very great thing to achieve also that freedom
đó là một điều rất tuyệt vời để đạt được cũng là sự tự do đó
despite the fact that it keeps the rhythm on.
mặc dù thực tế là nó vẫn giữ được nhịp điệu.
Now the another thing we have to now say about the
Bây giờ một điều nữa chúng ta phải nói về
way Belgian people have sung very well, and the way they have shown their love.
cách người Bỉ đã hát rất hay, và cách họ thể hiện tình yêu của mình.
Belgium is another very important country, where of course there is
Bỉ là một quốc gia rất quan trọng khác, nơi tất nhiên có
European, as you know, capital, and that’s a very important country
thủ đô của Châu Âu, như các con biết, và đó là một quốc gia rất quan trọng
where I’m very happy that Sahaja Yoga is taking its roots.
nơi Ta rất vui vì Sahaja Yoga đang bén rễ.
Last time I was so happy because the leader from Belgium
Lần trước Ta rất vui vì người lãnh đạo từ Bỉ
used to always say: “Mother, now what to do, this Belgian
vẫn thường nói: “Thưa Mẹ, bây giờ phải làm gì, chính phủ Bỉ này
government is funny, and the Belgian people are funny”, and all that.
thật buồn cười, và người Bỉ cũng buồn cười”, và tất cả những điều đó.
Suddenly he said: “It’s become different now”. I said: “Why?”.
Đột nhiên anh ấy nói: “Bây giờ đã khác rồi”. Ta nói: “Tại sao?”.
“Because newspapers are only writing against the Catholic Church
“Bởi vì báo chí chỉ viết chống lại Nhà thờ Công giáo
and they have forgotten us completely”.
và họ đã quên chúng ta hoàn toàn”.
That’s very a promising thing that people are now taking to Sahaja Yoga in Belgium
Đó là một điều rất hứa hẹn rằng mọi người hiện đang đến với Sahaja Yoga ở Bỉ
in such a serious manner, and they must understand their responsibility
một cách nghiêm túc như vậy, và họ phải hiểu trách nhiệm của mình
as they have got the capital of Europe with them.
vì họ có thủ đô của Châu Âu với họ.
So they have to be people of very lofty ideas and of very high culture.
Vì vậy, họ phải là những người có những ý tưởng rất cao cả và có một nền văn hóa rất cao.
I must say for art, they are real artists there, they really respect art,
Ta phải nói về nghệ thuật, họ là những nghệ sĩ thực thụ ở đó, họ thực sự tôn trọng nghệ thuật,
and they have a great sense of art, even now
và họ có một cảm quan nghệ thuật tuyệt vời, ngay cả bây giờ
after all this modern art has come, all these things have come.
sau khi tất cả nghệ thuật hiện đại này đã đến, tất cả những thứ này đã đến.
But I think that the number of artists we have in Belgium in Sahaja Yoga
Nhưng Ta nghĩ rằng số lượng nghệ sĩ chúng ta có ở Bỉ trong Sahaja Yoga
are the largest in the whole of Europe, it’s surprising,
là lớn nhất trên toàn Châu Âu, thật đáng ngạc nhiên,
but there are so many artists in our Belgian Sahaja Yoga,
nhưng có rất nhiều nghệ sĩ trong Sahaja Yoga của chúng ta ở Bỉ,
that sometimes I feel that it’s a combination, say, music coming from Spain,
đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy đó là một sự kết hợp, chẳng hạn, âm nhạc đến từ Tây Ban Nha,
and from Belgium this art is coming, it’s really great.
và từ Bỉ thì nghệ thuật này đang đến, điều đó thực sự tuyệt vời.
Now we have Holland, and Holland also now coming up in music, I must say,
Bây giờ chúng ta có Hà Lan, và Hà Lan bây giờ cũng đang phát triển về âm nhạc, Ta phải nói vậy,
but the way they showed the sahaja yogis to begin with, how they are
nhưng cách họ thể hiện các hành giả Sahaja lúc ban đầu, họ như thế nào
and how gradually they change when their ego and their…
và họ dần dần thay đổi như thế nào khi bản ngã và...
superego burst out is very realistic. I’ve seen this.
siêu ngã của họ bùng nổ là rất thực tế. Ta đã thấy điều này.
I’m sorry.
Ta xin lỗi.
I’ve seen it, you see, sometimes that some sahaja yogis, you see, in the beginning,
Ta đã thấy điều đó, các con thấy đấy, đôi khi một số hành giả Sahaja, các con thấy đấy, lúc ban đầu,
they are not all of them like that they were showing in Belgium - in Holland,
không phải tất cả họ đều giống như những gì họ đã thể hiện ở Bỉ - ở Hà Lan,
but some sahaja yogis in the beginning, you just don’t understand them
nhưng một số hành giả Sahaja lúc ban đầu, các con không thể hiểu được họ
what they are talking about. And – see, they just start talking so big and,
họ đang nói về điều gì. Và – thấy không, họ bắt đầu nói những điều to tát và,
as if they have read too much maybe, or they are too much conditioned,
như thể họ đã đọc quá nhiều, hoặc họ có quá nhiều định kiến,
whatever it is. Then you just look at them,
dù là gì đi nữa. Rồi các con chỉ nhìn họ,
with understanding there’s something wrong somewhere,
với sự hiểu biết rằng có điều gì đó không ổn ở đâu đó,
and ultimately really the conditioning goes away and the ego also bursts out,
và cuối cùng thì định kiến thực sự biến mất và bản ngã cũng bùng nổ,
and then they become very good sahaja yogis.
và rồi họ trở thành những hành giả Sahaja rất tốt.
But so many sahaja yogis are there who just jumped into Sahaja Yoga.
Nhưng có rất nhiều hành giả Sahaja chỉ nhảy vào Sahaja Yoga.
That’s something also very remarkable. But sometimes who jump very fast
Đó cũng là một điều rất đáng chú ý. Nhưng đôi khi những người nhảy vào rất nhanh
do not go very deep, it’s a very funny thing about human beings I can’t understand.
lại không đi sâu, đó là một điều rất buồn cười về con người mà Ta không thể hiểu được.
That sometimes they take time to take to Sahaj Yog,
Rằng đôi khi họ mất thời gian để đến với Sahaj Yog,
and once they take to Sahaja Yoga they go very deep.
và một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ đi rất sâu.
And sometimes they take no time, they just jumped into it,
Và đôi khi họ không mất thời gian, họ chỉ nhảy vào đó,
and then afterwards you just don’t understand why they are still
và sau đó các con không hiểu tại sao họ vẫn
at the same point, same height, and they’re still not going deep into it.
ở cùng một điểm, cùng một tầm cao, và họ vẫn không đi sâu vào đó.
So it’s all has something to do I think with all the education one must have had,
Vì vậy, Ta nghĩ tất cả đều liên quan đến nền giáo dục mà một người đã có,
or maybe the way they are brought up, or maybe their childhood, or maybe
hoặc có thể là cách họ được nuôi dạy, hoặc có thể là thời thơ ấu của họ, hoặc có thể
some psychological problem – or could be some sort of a egoistical treatment
một vấn đề tâm lý nào đó – hoặc có thể là một kiểu đối xử vị kỷ nào đó
they have developed or some sort of a complication within.
mà họ đã phát triển hoặc một dạng phức tạp nào đó bên trong.
But that doesn’t matter, ultimately everybody comes up and become
Nhưng điều đó không quan trọng, cuối cùng mọi người đều tiến bộ và trở thành
a very good source of Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is now on your shoulders,
một nguồn Sahaja Yoga rất tốt. Sahaja Yoga bây giờ nằm trên vai các con,
you have to look after it, you have to spread it.
các con phải chăm sóc nó, các con phải lan tỏa nó.
Music is one way you can spread – in India, Maharashtra specially,
Âm nhạc là một cách các con có thể lan tỏa – ở Ấn Độ, đặc biệt là Maharashtra,
every Saturday they take a truck,
mỗi thứ Bảy họ dùng một chiếc xe tải,
on the truck so many musicians go from places to places,
trên chiếc xe tải đó rất nhiều nhạc sĩ đi từ nơi này đến nơi khác,
and they arrange the program there, give a program and then talk about Sahaja Yoga.
và họ sắp xếp chương trình ở đó, trình diễn một chương trình và sau đó nói về Sahaja Yoga.
Like that it’s spreading very fast, that way, even in Delhi.
Cứ như vậy nó lan tỏa rất nhanh, theo cách đó, ngay cả ở Delhi.
In Delhi I was surprised which I used to think is nothing,
Ở Delhi, Ta đã rất ngạc nhiên, nơi mà Ta từng nghĩ không là gì cả,
absolutely an empty shell, but Delhi has become so great now.
hoàn toàn là một cái vỏ rỗng, nhưng Delhi bây giờ đã trở nên rất tuyệt vời.
Because the people started going round to other villages, and spreading Sahaja Yoga,
Bởi vì mọi người bắt đầu đi đến các ngôi làng khác, và lan tỏa Sahaja Yoga,
and developing that confidence within themselves.
và phát triển sự tự tin đó bên trong chính họ.
The confidence comes when you give realizations to others.
Sự tự tin đến khi các con trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Apart from that, the joy that you get by giving realization is the greatest.
Ngoài ra, niềm vui sướng mà các con có được khi trao sự khai ngộ là lớn nhất.
You – as if like a mother when she gives birth to a child, how happy she feels.
Các con – giống như một người mẹ khi sinh một đứa con, cô ấy cảm thấy hạnh phúc biết bao.
In the same way you also feel that you have been able to give realizations to others,
Theo cách tương tự, các con cũng cảm thấy rằng mình đã có thể trao sự khai ngộ cho người khác,
and that is how Sahaja Yoga spreads a lot. Now from Finland, I’m very happy
và đó là cách Sahaja Yoga lan tỏa rất nhiều. Bây giờ từ Phần Lan, Ta rất vui
that people have come all the way from Finland, because
vì mọi người đã đến từ tận Phần Lan, bởi vì
so far I didn’t go to Finland, and they have been doing some work
cho đến nay Ta chưa đến Phần Lan, và họ đã làm một số công việc
also in the Belarus - is that right? (Somebody says something)
cũng ở Belarus - có đúng không? (Ai đó nói gì đó)
Yes. So you see, it’s a thing they are moving out from their place
Vâng. Vì vậy, các con thấy đấy, đó là việc họ đang rời khỏi nơi của mình
and going to these places which I may not be able to reach.
và đi đến những nơi mà Ta có thể không đến được.
And other Scandinavian countries are also represented here,
Và các quốc gia Scandinavia khác cũng có đại diện ở đây,
and I wish I could go sometime to Scandinavia to spread Sahaja Yoga there.
và Ta ước Ta có thể đến Scandinavia vào một lúc nào đó để lan tỏa Sahaja Yoga ở đó.
I’ve been there, but – I’ve been to Finland also, as I must say,
Ta đã đến đó, nhưng – Ta cũng đã đến Phần Lan, như Ta phải nói,
but I didn’t do any work for Sahaja Yoga there.
nhưng Ta đã không làm bất kỳ công việc nào cho Sahaja Yoga ở đó.
So, you see, Finland I went later on, but other Scandinavian countries also
Vì vậy, các con thấy đấy, Phần Lan Ta đã đến sau, nhưng các quốc gia Scandinavia khác cũng vậy
I wish I could go, and if My health permits and My age as you know is –
Ta ước Ta có thể đi, và nếu sức khỏe của Ta cho phép và tuổi của Ta như các con biết là –
traveling becomes rather difficult for Me. But in that case I would request all of you
việc đi lại trở nên khá khó khăn đối với Ta. Nhưng trong trường hợp đó, Ta sẽ yêu cầu tất cả các con
to do something in all these countries where I may not have touched
làm điều gì đó ở tất cả các quốc gia này nơi Ta có thể chưa đến
or maybe Sahaja Yoga is not growing.
hoặc có thể Sahaja Yoga không phát triển.
Where Sahaja Yoga is not growing you should go all out to help them.
Nơi nào Sahaja Yoga không phát triển, các con nên dốc toàn lực để giúp họ.
It’s a very remarkable thing how we come from different countries
Đó là một điều rất đáng chú ý khi chúng ta đến từ các quốc gia khác nhau
and different cultures, speaking different languages,
và các nền văn hóa khác nhau, nói những ngôn ngữ khác nhau,
and how we understand the language of heart, language of love, which is Divine love.
và cách chúng ta hiểu ngôn ngữ của trái tim, ngôn ngữ của tình yêu, đó là tình yêu Thiêng liêng.
So tomorrow will be our great Puja of Kundalini – they call it Kundalini Puja,
Vì vậy, ngày mai sẽ là Lễ Puja vĩ đại của chúng ta cho Kundalini – họ gọi đó là Lễ Puja Kundalini,
or Adi Shakti Puja, whatever they may call it – but I think I’ll be able
hoặc Lễ Puja Adi Shakti, dù họ gọi là gì đi nữa – nhưng Ta nghĩ Ta sẽ có thể
to say something new tomorrow for all of you to enjoy.
nói điều gì đó mới vào ngày mai cho tất cả các con thưởng thức.
I cannot entertain as you can entertain, but somehow I’ve seen that My  –
Ta không thể giải trí như các con có thể giải trí, nhưng bằng cách nào đó Ta đã thấy rằng của Ta –
whatever I’m saying you all listen to Me so intensely
bất cứ điều gì Ta đang nói, tất cả các con đều lắng nghe Ta một cách chăm chú
that must be some entertainment there, I think so.
chắc hẳn phải có một sự giải trí nào đó ở đó, Ta nghĩ vậy.
So may God bless you all. Have a nice evening and sleep now.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Chúc các con một buổi tối tốt lành và hãy ngủ đi.
And tomorrow morning I have asked some people to see Me.
Và sáng mai Ta đã yêu cầu một số người đến gặp Ta.
I hope they will come and see Me and I'll be very happy.
Ta hy vọng họ sẽ đến gặp Ta và Ta sẽ rất vui.
May God bless you. May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.